Fase 2 is de fase van gemixt en zachte voeding.
Hier starten we ook met onze supplementen. Kort iets daarover.
Na de operatie is de opname van voedingsstoffen minder goed.
Je krijgt ook sowieso minder binnen door de kleinere porties.
Daarom adviseren wij preventief om multivitaminen en calcium in te nemen.
Het is belangrijk dat het een aangepast supplement is,
,waarvan we weten dat het zeker wordt opgenomen.
Je krijgt van ons staaltjes van fitforme en kan dus daarmee starten.
Hiervan moet je dagelijks 1 multi en 2 calciumtabletten innemen.
Dag 11 is de eerste dag na de vloeibare fase.
Het is een wendag. Daarom gaan we een kleinere portie dan
andere dagen van fase 2 nemen.
We hebben drie hoofdmaaltijden, 2 keer een broodmaaltijd
en 1 keer een warme maaltijd.
Voor de broodmaaltijden mag je een half tot 1 volkoren
cracotte of beschuit nemen zonder zaadjes of pitjes
met magere kaas of vleeswaren zoals kipfilet, kalkoenfilet ...
Voorkeur gaat uit naar hartig beleg omdat het ook proteïnen bevat.
Wil je iets zoets dan kan je kiezen voor bijvoorbeeld light confituur
in combinatie met magere Philadelphia of magere platte kaas.
Voor de warme maaltijd kan je een stuk mager vlees, kip, vis ...
nemen met zacht gekookte groenten en een kleine aardappel.
Goed mixen zonder stukjes en brokjes.
Hiervan mag in het totaal 1 eetlepel nemen.
Niet in één keer opeten maar met kleine hapjes.
Je kan ook een kant-en-klare baby potje nemen, eventueel wat bijkruiden.
Vergeet niet telkens 20 minuten te wachten met drinken, zowel voor als na het eten.
Neem naast je drie hoofdmaaltijden minimum 3 tussendoortjes.
Wat mogen deze tussendoortjes allemaal zijn?
Magere melkproducten zonder suiker.
Fruitpap of fruitmoes, gemixte groentensoep of bouillon.
Vanaf dag 12 tot en met 24 is het inhoudelijk dezelfde
dingen maar de porties zijn ietsjes meer.
Dus één of twee volkoren Cracottes of beschuitjes met
eventueel een beetje minarine
én magere kaas of magere charcuterie.
Voor de warme maaltijd ook hetzelfde maar ook een grotere portie.
Ongeveer 50 gram mager vlees, vis, gevogelte of
een eitje met 1-2 eetlepels zacht gekookte groenten
en een kleine aardappeltje. Goed mixen zonder stukjes of brokjes erin.
Minimaal 3 tussendoortjes nemen, dus om de twee drie uur
iets eten. Deze tussendoortjes mogen
magere melkproducten zijn zonder suiker.
Fruitpap of fruitmoes, of gemixte soep of bouillon.